(Drama ini berdasarkan
kisah nyata.)
(Alur cerita telah disesuaikan
hanya untuk tujuan hiburan.)
(Kami tidak bermaksud
menyinggung karier siapa pun,)
(mendorong nilai-nilai seksual yang tidak bermoral,)
(atau menciptakan disposisi pesimistis
pada suatu jenis kelamin atau kelompok orang.)
(Kami mohon maaf sebelumnya
jika terjadi kesalahpahaman.)
(Mempersembahkan)
(Teori Cinta)
Tentang apa yang terjadi malam ini...
Aku sangat menyesal.
Aku tidak bermaksud demikian.
Apakah kamu akan menemui Sandy?
Hai!
April.
Jujur saja, saya tidak mempercayai wanita ini.
Adakah hal lain yang lebih indah dari
kata-kata manis di kartu-kartu ini?
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu,
Sandy.
Saya tidak sembarangan mengizinkan orang masuk.
Hanya orang-orang yang saya percayai,
atau mereka yang sudah pernah masuk.
Tolong jaga Tanwa.
Dia seorang profesional.
Aku sudah bilang padamu bahwa semalam aku minum-minum
dan pingsan,
tapi sebenarnya...
Aku sedang berada di sebuah pesta di rumah April.
Apakah kamu menyukainya?
Apakah itu sebabnya kau membuatku menunggu
di hari ulang tahunku?
Kamu tidak mau memberitahuku di mana kamu berada
atau apa yang sedang kamu lakukan.
Apakah masih ada hal lain yang belum saya ketahui?
Dari mana kamu mendapatkan foto-foto ini?
Seharusnya aku yang bertanya padamu.
bagaimana kamu bisa berakhir di foto-foto ini.
Bagaimana cara saya mendapatkannya?
bagaimana jika pemiliknya tidak memberi tahu saya
di mana mereka berada?
Sandy, aku memintamu
untuk mengambil foto polaroidnya,
Jangan mengutak-atik foto pribadi saya.
Kamu membuatnya malu.
Hentikan.
Jangan ikut campur.
Kamu bilang itu bukan apa-apa.
Kamu bilang padaku
tidak ada apa-apa yang terjadi.
- Mari kita bicara di rumah.
- Kamu bilang itu bukan apa-apa.
Anda bilang tidak ada apa-apa yang terjadi.
Hentikan. Kenapa kamu marah?
Kamu dan Tanwa bukan pasangan.
Kamu tidak akan
mengatakan apa-apa, ya?
Tidak ada apa-apa sama sekali?
Sandy.
Aku bodoh.
Aku bodoh karena mempercayaimu
dan wanita seperti dia.
- Sandy.
- Jangan.
Kamu hanya akan menimbulkan lebih banyak masalah
jika kamu mengikutinya sekarang.
Dia sangat marah.
Aku tidak ingin orang-orang
salah paham padamu.
Kamu akan terlihat buruk jika pergi sekarang.
Jangan mempermalukan diri sendiri.
Terima kasih sudah datang.
Sampai jumpa lagi. Selamat tinggal.
Tante.
Maafkan aku karena memotretmu
saat kamu sedang tidur.
Aku suka melihatmu
saat kau tidur.
Aku tidak bermaksud menimbulkan masalah.
Sudahlah.
Saya meminta maaf atas nama Sandy.
karena membuat keributan di pesta Anda.
Saya tidak mengerti
Kenapa dia begitu marah
padahal kalian berdua hanya berteman?
Jadi, kalian berdua ini apa?
Kita sedang berbicara.
Benarkah begitu?
Anda mungkin melihat sisi lain
dari Sandy hari ini.
Seandainya itu aku,
Aku tidak akan mempermalukan seseorang yang kusukai
di sebuah pesta besar.
Jika kita punya masalah,
Kita akan membahasnya nanti.
Sandy.
Kapan kamu tidur dengannya?
Malam itu kamu pergi
ke pestanya, kan?
Malam ulang tahunku.
Ya.
Maafkan aku, Sandy. Aku tidak bermaksud begitu.
Kapan kamu akan memberitahuku?
Jika aku belum mengetahuinya,
kapan kau akan memberitahuku?
Aku ingin memberitahumu,
tapi aku tidak tahu caranya.
- Keluar.
- Sandy.
Sebaiknya kau pergi, Tan.
Jangan pernah kembali lagi.
Apa maksudmu?
Sebaiknya kita berhenti bertemu.
Aku tidak ingin terus meragukan
apakah kamu berbohong padaku lagi.
Sandy.
April dan aku
sudah tidak tidur bersama lagi.
Percayalah padaku, Sandy.
Aku selalu memperingatkanmu tentang dia,
tapi kau terus mengatakan padaku
bahwa itu bukan apa-apa.
Kamu berbohong padaku.
Bagaimana mungkin aku bisa mempercayaimu lagi?
Keluar!
Sandy.
Aku mengerti bahwa kamu marah padaku.
Aku tidak ingin
jadi seperti ini.
Bagaimana dengan ini?
Aku akan menunggu sampai kamu tenang dulu,
lalu kita akan bicara.
Sejak hari itu, saya tidak pernah
lagi berbicara dengannya melalui telepon.
Kami tidak lagi bertemu setiap hari
seperti dulu.
Hubungannya dengan wanita itu
membuatku merasa seperti
Aku sebenarnya tidak pernah benar-benar mengenalnya.
Terima kasih.
Tentu, mari kita bertemu
untuk membahas detailnya.
Terima kasih telah memikirkan saya.
Fotografernya?
Dengan baik...
Izinkan saya memastikan
apakah Tanwa bersedia untuk pekerjaan tersebut.
Saya
juga akan merekomendasikan fotografer lain.
Oke.
Terima kasih.
(Tan)
Mengapa kamu tidak menjawab panggilanku?
Sandy.
Apakah kita benar-benar akan berhenti
bertemu?
Aku masih ingin bertemu
dan bekerja sama denganmu.
Jika kamu tidak mau berbicara denganku,
Kami...
Kita bisa membicarakan pekerjaan saja.
Yang saya minta hanyalah...
Intinya adalah kita terus
bertemu seperti dulu.
Tidak, Sandy.
Sandy.
Aku merindukanmu.
Aku selalu merindukanmu.
Jangan menangis.
Saya minta maaf.
Apakah fotonya sudah siap?
Apakah modelnya sudah siap?
- Ambil modelnya.
- Oke.
- Apakah semuanya sudah siap?
- Cepatlah.
Terima kasih telah kembali.
Jika kamu belum melakukannya,
Saya tidak tahu siapa lagi
yang bisa melakukan pekerjaan ini.
Saya senang bisa membantu Anda.
Hai.
Jadi...
Apakah kita sudah kembali normal?
Apa artinya menjadi normal?
Jika kamu masih ragu tentangku,
setidaknya
kita bisa kembali berteman
dan lanjutkan dari situ.
Oke.
Ayo kita cari makan.
Kamu mau apa?
Terserah kamu.
Apakah kamu sudah selesai? Apakah kamu akan pergi?
Aku ingin memberimu kejutan.
Bagaimana kamu tahu aku ada di sini?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu?
Saya yang merekomendasikan Sandy.
Kamu sangat hebat dalam hal ini,
Jadi, saya merekomendasikan Anda kepada klien.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Apakah kamu masih marah padaku?
Aku mengadakan pesta
di rumahku malam ini.
Jika kamu ingin datang,
Silakan lakukan itu.
Kita sudah dekat.
Anda bisa datang kapan pun Anda mau.
Kamu juga bisa mengundang Sandy,
sebagai asisten Anda.
Jika kamu tidak punya pakaian,
Kamu bisa meminjam punyaku.
Kita cukup dekat, kita bisa berbagi.
Kamu tidak pernah pergi ke pesta sosial,
mungkin juga tidak punya pakaian yang bagus.
Saya akan pergi sekarang.
Sandy.
Dia mungkin tidak bebas.
April, mohon maafkan saya.
Kamu mau pergi ke mana?
Jika Anda merasa tidak nyaman,
Anda tidak perlu pergi.
Tapi menurutku kamu sebaiknya melakukannya.
Jadi orang-orang tidak akan berpikir Anda mencampuradukkan
pekerjaan dan kehidupan pribadi.
Hai.
Meskipun April tahu
kamu tidak menyukainya,
Dia tetap merekomendasikanmu.
Ayo.
April sangat dikenal
di industri ini,
dan industri ini kecil.
Jangan sampai terlibat masalah dengan siapa pun.
Percayalah padaku.
Kita masih membutuhkannya. Dia bisa membantu kita.
Apakah kamu benar-benar tidak bisa membedakannya?
Bahwa dia terus-menerus ikut campur di antara kita?
Jika kamu benar-benar ingin pergi,
Silakan pergi.
Jangan bersikap seperti ini.
Aku tetap berpikir kamu sebaiknya pergi,
jadi kamu bisa yakin tidak ada apa-apa
antara aku dan dia.
Baik. Beritahu aku
kalau kamu akan pergi.
Aku harus pergi.
Anda juga bisa mengundang Sandy.
Jika kamu tidak punya pakaian,
kamu bisa meminjam milikku.
Kita cukup dekat, kita bisa berbagi.
Aku akan segera kembali.
Apakah pestanya membosankan?
Apakah itu sebabnya
kamu duduk sendirian di sini?
TIDAK.
Aku baru saja memikirkan
beberapa hal.
Bekerja.
Apakah sahabatmu tidak datang?
Sandy?
Dia mungkin lelah.
dan ingin beristirahat.
Mungkin
Industri ini tidak cocok untuknya.
Apakah Anda membutuhkan bantuan saya
untuk mencari asisten baru?
Apakah kamu sudah menunggu lama?
Apakah kamu bersenang-senang?
Bagaimana pestanya?
Terima kasih atas undangannya.
Pestanya terlihat sangat menyenangkan.
Memang benar.
Kalau begitu, mari kita bersenang-senang.
Bersulang.
Tante.
Wow.
Sangat menyegarkan.
Tan, aku ingin berdansa.
- Apa?
- Ayo berdansa denganku.
- Tolong.
- Saya tidak bisa menari.
Kamu sedang berada di sebuah pesta.
Kamu tidak bisa hanya berdiri di sana.
Bukankah begitu?
Tolong. Ayo.
Mari bersenang-senang seperti dulu.
Oke.
Ayo pergi.
Mohon maaf, kami akan segera mengakhiri sesi ini.
Selamat bersenang-senang.
Sandy.
Mengapa kamu berada di ruangan ini?
Kamu mabuk, kan?
Ayo, kita pergi dari sini.
Apakah kamu tidur dengannya di kamar ini?
Kita harus pergi.
Ayolah, Sandy.
TIDAK.
Bagaimana mungkin kau tidur dengan seseorang
yang datang ke dalam hidupmu setelah aku?
Mengapa?
Bagaimana kamu bisa melakukannya?
Bagaimana mungkin kau tidur dengannya
di hari ulang tahunku?
Mengapa saya tidak cukup baik?
Apakah aku tidak cukup cantik?
Saat aku berpakaian seperti ini
dan bertingkah seperti ini, kamu suka?
Lihatlah aku.
Apakah aku cantik?
Apakah kamu suka
kalau aku berpakaian seperti ini?
Ayolah, Sandy.
Mengapa?
Bagaimana bisa kau melakukan ini padaku?
Bagaimana mungkin kau tidur dengannya di sini
dan bukan denganku?
Tidak, Sandy.
Hentikan.
Tante.
Bagaimana bisa kau melakukan ini padaku?
Bagaimana mungkin kau tidur dengannya di sini
dan bukan denganku?
Mengapa tidak?
- Hentikan, Sandy.
- Kenapa tidak?
Bukan di sini.
Tenangkan dirimu.
Kamu mabuk berat.
Apa yang terjadi padamu?
Kamu belum pernah bertingkah seperti ini sebelumnya.
Kamu juga bukan lagi
orang yang kukenal dulu.
Ayo pulang.
Kamu mabuk, Sandy.
Bagaimana mungkin kamu melakukan itu?
Ayo.
Ayo pulang, Sandy.
- Ayo pergi. Kumohon.
- Tidak.
- Jawab aku.
- Sandy!
Dengarkan aku.
Tenangkan dirimu.
Ada apa denganmu?
Apakah kamu benar-benar akan melakukan ini?
Baik, terserah kamu.
Jangan bilang Tanwa pacaran sama Sandy.
Dia sangat membosankan.
Jangan bicara tentang dia seperti itu.
Itu tidak baik.
Apakah Tanwa berpacaran denganmu atau dengan Sandy?
Dia bilang padaku bahwa dia tidak berpacaran dengannya.
Benar-benar?
Dia tidak tertarik padanya.
Bagiku,
Tanwa adalah mainanku.
Saya tidak keberatan berbagi dia
dengan orang lain.
Wow.
Bagus.
Apakah ada yang menginginkannya?
Apa kamu yakin?
Ayo pulang.
- Ada apa?
- Ayo pulang.
Tunggu, saya sedang membicarakan pekerjaan.
- Apakah pesta ini membosankanmu?
Apakah kamu sudah mau pergi?
- Maaf.
- Ya.
Ayo pulang.
Apa yang sedang terjadi?
Aku akan mengenalkanmu kepada semua orang,
agar mereka dapat menghubungi Anda untuk urusan pekerjaan.
Tentu.
Jika Anda ingin menghubungi Tanwa
terkait pekerjaan,
Anda bisa menghubungi saya langsung.
Kami selalu berada di sisi satu sama lain.
Selain itu, aku mengurus semuanya
untuk Tanwa.
Saya sedang membicarakan pekerjaan.
Ayo pulang.
Sandy.
Ketika saya menyuruhnya
untuk menghubungi saya langsung,
Aku sungguh-sungguh.
Saya meminta Anda
untuk berhenti menghubunginya.
Ada apa denganmu?
Mengapa kamu melakukan ini?
Apakah kamu sama sekali tidak mempercayaiku?
Seperti yang sudah saya katakan,
Yang tidak aku percayai adalah dia,
bukan kamu.
Apakah kamu tahu
apa yang dia katakan tentangmu?
Apa yang dia katakan?
Dia bilang kau adalah mainannya.
Hai.
Apakah kamu tidak mempercayaiku?
TIDAK.
Sebenarnya tidak ada apa-apa
antara aku dan dia.
Bagaimana dengan ini?
Jika dia menghubungi saya,
saya akan memintanya untuk berbicara dengan Anda.
Apakah itu tidak masalah bagi Anda?
- Oke.
- Saya akan pergi sekarang.
Cokelat muda.
Aku tidak ingin bertengkar denganmu
karena orang lain.
Aku hanya mengkhawatirkanmu.
Aku tahu itu.
Terima kasih.
Aku tidak ingin kehilanganmu
karena ada orang lain
yang ikut campur di antara kami.
Apakah aku masih penting bagimu?
Ya, benar.
Bagaimana mungkin kamu tidak tertarik?
Benar?
Kamu pakai baju apa?
Apakah kamu menyukainya?
Dengan baik...
Aku tidak terbiasa dengan itu,
Tapi kamu terlihat baik.
Kamu terlihat seperti seorang wanita.
Tapi jangan memakai pakaian yang terbuka.
Oke?
Mulai sekarang,
aku akan berdandan setiap hari.
Selesai. Anda bisa berkemas.
Klien telah membatalkan.
Ayo cepat.
Apa yang terjadi? Mengapa Anda menyuruh
orang-orang saya untuk berkemas?
Jam berapa sekarang?
Mengapa kamu tidak tepat waktu?
Saya tepat waktu.
Aku sudah memberitahumu
Klien ingin memulai
beberapa jam lebih awal.
Klien sangat marah
dan membatalkan pekerjaan tersebut.
Apa?
Kamu tidak memberitahuku.
Aku meneleponmu.
Klien tersebut telah menunggu
selama berjam-jam.
Mereka sangat marah
dan mempekerjakan orang lain.
Kamu sama sekali tidak meneleponku.
Jika kamu memilikinya,
aku pasti sudah melihatnya.
Saya tidak pernah membuat kesalahan.
Tunggu.
Sandy.
Aku akan berbicara dengannya.
Kenapa kamu tidak meneleponku?
Aku pasti akan langsung datang.
Tanwa, kau memberitahuku
untuk menghubungi asisten Anda
mengenai pekerjaan.
Dia tidak bersikap profesional.
Kau tidak memberi saya pilihan lain.
Kamu melakukannya dengan sengaja, kan?
- Kamu gila.
- Hentikan.
Tidak ada yang bercanda
tentang hal seperti ini.
Berhentilah menyalahkan orang lain
dan mulailah menyalahkan diri sendiri.
Anda tidak profesional.
Tidak profesional, ya?
Tidak profesional?
Sandy!
- Cukup.
- Tan.
- Lepaskan.
- Tidak.
- Lepaskan aku.
- Berhenti.
Tidakkah kamu lihat
bahwa dia melakukan ini dengan sengaja?
Sandy.
Apakah kamu mengerti sekarang?
bahwa dia tidak profesional di tempat kerja
dan memiliki masalah dalam mengendalikan amarah?
Tanwa, tenangkan dirimu.
Aku tidak akan menceritakan ini kepada siapa pun.
Jika orang lain mengetahuinya,
karier Anda akan berakhir.
Keluar!
Kamu pikir kamu siapa?
- Tidak, Sandy.
- Kamu pikir kamu bisa melakukan apa saja?
- Kumohon, Sandy.
- Lepaskan.
- Lepaskan aku.
- Kemarilah.
- Lepaskan. Kamu pikir kamu siapa?
- Ayolah.
- Hentikan!
- Lepaskan aku.
Melepaskan!
Sandy!
Mengapa kamu melakukan itu?
Dia membahayakan pekerjaan saya.
Mengapa dia melakukan itu?
Jika dia melakukan itu,
dia juga akan kehilangan kredibilitasnya.
Aku tahu dia melakukannya dengan sengaja.
Tapi kau tidak berhak menyakitinya.
Apakah kamu menyadari bahwa dirimu telah berubah?
Apakah kamu tahu?
Seberapa banyak kamu berubah
sejak bertemu dengannya?
Mengapa kamu hanya mengkritikku?
Mengapa kamu tidak membelaiku?
Apakah kamu takut melakukan sesuatu?
Karena kamu takut
dia tidak akan memberimu lebih banyak pekerjaan?
Atau apakah kamu yang jatuh cinta padanya?
Ini tidak ada hubungannya dengan dia.
Aku tidak suka dengan perilakumu.
Kamu bukan lagi orang yang kukenal.
Apa yang kamu lakukan membuatku merasa
kamu telah berubah.
Cara kamu bertingkah
membuatku merasa kamu tidak dewasa.
Ini salahku. Aku minta maaf.
Seharusnya aku membiarkanmu
menjalani hidupmu,
jadi kamu pasti sudah dewasa.
Apa maksudmu?
Apakah kamu akan putus denganku?
Apa? Kita bahkan bukan pasangan.
Apakah kamu menyadari apa yang baru saja kamu katakan?
Saya minta maaf.
Namun jika Anda terus bertindak seperti ini,
Kita sebaiknya berpisah.
Cokelat muda.
Jika kamu pergi begitu saja,
kalau begitu kita tidak akan bertemu lagi.
SAYA...
Aku minta maaf soal hari ini.
Anda telah membuat keputusan yang tepat.
untuk kembali kepadaku.
Berpacaran dengan wanita yang belum dewasa
hanya akan menimbulkan masalah bagimu.
Hanya dialah yang bisa menciptakan masa depan
untukmu.
Ini aku.
Anda datang hanya untuk meminta maaf, kan?
Jika Anda sudah selesai,
Anda boleh pergi.
(Selamat ulang tahun)
(Selamat Ulang Tahun.
Semoga kamu selalu bahagia.)
(Ulang tahun lagi tanpa hadiah,
hanya kartu dan ucapan ini. Tanwa)
Kami tidak pernah bertemu lagi setelah hari itu,
Aoy dan Chod.
(Desember 2024)
Tan memasuki lingkaran sosial baru.
Mungkin memang itulah yang
selalu dia inginkan, tapi aku tidak tahu.
Semakin lama kami berpisah,
dia semakin terasa asing bagi kami.
Selamat ulang tahun.
(Tan)
(Selamat ulang tahun.)
Halo?
Anda ingin mengganti fotografer?
Anda sudah memilih yang baru?
Siapakah fotografernya?
Apakah fotografer baru sudah datang?
Saya sampai di sini beberapa waktu lalu.
Semuanya sudah siap.
Tadi saya sedang menelepon.
Halo, Nona Sandy. Saya Sun.
Halo, Sun.
Kamu bisa memanggilku Sandy saja.
Tentu.
Apakah kamu keberatan menjadi modelku?
Saya ingin menguji pencahayaannya.
Aku?
Saya hanya ingin memastikan
bahwa pencahayaan tersebut cocok
untuk model yang cantik.
Baik, aku akan melakukannya.
Dengan baik...
Apa yang harus saya lakukan?
Silakan berdiri di sini.
- Berikan kameranya padaku.
- Tentu.
Diam saja.
Biarkan saya menguji pencahayaannya.
Silakan putar badan 45 derajat ke samping.
Oke.
Permisi.
Aku tidak ingin rambutmu
menutupi wajahmu.
Cantik.
Sandy.
- Maafkan aku.
- Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Apakah fotonya bagus?
Ini indah. Lihatlah.
Yang ini juga bagus.
Pencahayaannya bagus.
Dan kamu adalah
cantik.
Aku akan mengambil beberapa foto lagi dirimu,
agar kamu bisa mendapatkan foto-foto yang bagus.
Tentu.
Kenapa kamu tidak duduk?
Aku dan Sun baru saling mengenal
dalam waktu yang singkat,
tetapi kami cocok
dan bekerja sama dalam beberapa proyek.
Kami cepat menjadi dekat, Aoy dan Chod.
Saya perlu ke kamar mandi.
Tentu.
Santa akan segera tiba.
- Santa?
- Ya.
- Saudari.
- Tandy.
Ya.
Tandy?
(Tan)
Sandy.
Ada apa?
Datang.
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
Saya baik-baik saja sekarang.
Oke, saya akan pergi sekarang.
Matahari.
SAYA...
Aoy dan Chod,
Mungkin aku tidak seharusnya terlalu lama
untuk mengenal seseorang.
Jika dialah orangnya,
Saya tidak akan membuang waktu.
Apakah kamu suka mainan baru yang kukirimkan?
Saya bersedia.
Terima kasih.
Sandy.
Mereka bilang mereka tidak mau berkomitmen,
tetapi pada kenyataannya,
mereka memang tidak menyukaimu.
Aku di sini untuk menerima imbalanku.
Apa yang kamu tunggu?
Saya bisa menjelaskan.
Jangan jelaskan apa pun.
Jika kau pergi dari tempatku sekarang,
ketahuilah
Kariermu di
industri hiburan telah berakhir.
Menikahlah denganku.
Sebaiknya kita berpisah.
Tolong jangan pergi, Tan.
Calon suamiku sangat tampan.
Siapakah dia?
Ayo.
Pergi.
Belok ke arah ini
dan pergi ke tempat kedua.
TIDAK.
Tampar dia.